NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Mahkûmu aşağı indirin.
Arkadaşlarının bu işte parmağı
olduğunu hâlâ kabul etmiyor musun?
Benim hatam, sorumlu benim.
Her şeyi benim için yaptılar.
Öyleyse bu benim bile
otoritemi aşar, üzgünüm.
James Lake Jr.,
Gunmar'ı dünyaya salmakla ve Trol türünü
korumada başarısız olmakla suçlanıyorsun.
Beni çıkarırsanız savaşabilirim.
Suçun yüzünden
Mahkeme'nin karşısına çıkarılacaksın.
Suçlu bulunursan ve kendin de
öyle olduğunu söylüyorsun...
Netice ölüm olabilir.
Ama bir bağışlanma teklifi de mevcut.
Tılsımı yok edilmesi için teslim edersen
sürgüne gönderileceksin.
Ve hayatın bağışlanacak.
Anlayamıyorum, o zaman
bir Trol Avcısı olmayacak.
Uzun zamandır biz Troller korunmak için
Merlin'in antik büyülerine bel bağladık.
Yarın kötülükle yüzleştiğimizde
kararı kendi ırkımız verecek,
bir İnsan çocuğu değil.
Bunun berbat bir seçim olduğunun
farkındayım genç
ama bu karar sana ait.
Yargılama şafakta başlayacak.
Karar vermek için o zamana dek vaktin var.
İstediğin bu mu?
Herkesi incitmek mi?
Hayatımı mahvetmek mi?
Neden beni seçtin?
Keşke daha en başta seni elime almasaydım.
Bir hata yaptın.
Keşke seni hiç elime almasaydım.
Demek tılsım bir hata yaptı.
Bunu düşünen ilk sen değilsin.
-Sen de kimsin?
-Beni tanımadın mı?
Belki de birkaç ipucu vermeliyim.
Ben de bir Trol Avcısı olarak şanssızdım.
Blinky tarafından eğitildim. Bir gün bile
dayanamadım. Lime lime edildim.
Talihsiz Unkar?
Böyle mi hatırlanıyorum?
Yücelerin Yücesi Unkar olmayı umuyordum.
Neden buradasın?
Daha en başta tılsımı
eline almamış olmayı mı diliyorsun?
Sana benim hiç sahip olmadığım bir şeyi,
ikinci bir şansı sunmaya geldim.
Günaydın Arcadia Oaks!
Hâlen yataktaysanız
harika bir gün doğumunu kaçırıyorsunuz.
Bu yaşanıyor olamaz.
Bir kafesteyim ama kafes nerede?
Neler oluyor şu anda?
Rakunlar olmasın.
Okula geç kaldık Jimbo.
Öğle yemeği yok mu?
Hayır. Ne?
Bu sabah bana özel
bir şey yaptığını söylemiştin.
Belki daha iyi oldu. Diyetteyim.
Sen 14 yıldır diyettesin Tobes.
Uzun vadeli hedefler.
Vücudum hâlâ değişiyor.
Yani bir Trol Avcısı olduğumu
bilmiyor musun?
Pekâlâ. Gerçekten kahvaltıyı
es geçmeyi bırakmalısın Jimbo.
Günün en önemli öğünü.
Hadi, okula geç kalacağız.
Hadi kanallardan gidelim.
Kanallar.
Tılsım.
İkinci bir şans!
Tobes, uzun yoldan gidelim!
Bugün kanallardan gitmek istemiyorum.
Nasıl istersen!
Son zil! Çok geç kaldık,
çocuklarımız bile cezaya kalacak!
Bir şey mi söyledin?
Hayır.
Peloponez Savaşı, aslen Atinalılar
ve Spartalılar arasında gerçekleşen
üç farklı savaştır.
İlk savaş Arkhidamos Savaşı
olarak bilinir.
-Bunu arama motorlarınıza yazın.
-İnanamıyorum.
Her şey aynı ama aynı değil.
Sana neler oluyor dostum?
Bütün sabah garip davrandın.
Nasıl açıklayacağımı bile bilmiyorum.
Hadi Claire'le buluşup konuşalım.
Claire? Platonik aşkın Claire mi?
Kafayı mı yedin?
Varlığından bile haberi yok.
Evet, doğru ya.
-Jim, Herodot'un bu fikrine katılıyor...
-Strickler! Yani...
Evet, elbette.
Jim, biraz konuşabilir miyiz?
Jim, dikkatin dağılmış gibi.
Sanırım annenle konuşmanın
vakti geldi de geçiyor.
Hayır! Annemden uzak dur!
Hepinizin demir gibi
olmasını istiyorum! Demir!
Dalga geçiyor olmalısın!
Sana mı yoksa ipe mi
daha çok üzülmeliyim bilmiyorum.
Claire konuşmamız gerekiyor!
Ne? Affedersin, tanışıyor muyuz?
Doğru ya. Kim olduğumu bilmiyorsun.
Yani, biliyorsun ama... Yani, bileceksin!
-Tanrım! Hadi Claire.
-Bekle!
Erkek kardeşinin adı Enrique
ama yakında EnriqueDeğil olacak.
-Sen neden bahsediyorsun?
-Pardon, biz de tam senden uzaklaşıyorduk.
Hoşça kal adın her neyse artık.
Ama Shakespeare! Sen Juliet'sin, ben de...
Tobes, sana söylüyorum,
diğer hayatımda Claire kız arkadaşımdı.
Adamım, büyük hayallerin var. Benim
hayallerimde bile ben yalnızca bir düküm.
Bu benim hayalim değil.
Bana yaratıklardan bahsedersen
belki dışarı çıkmana izin veririm.
Pekâlâ, burada görülecek bir şey yok.
Pekâlâ, bekle. Geçen sefer araya girmiştim
ve Steve benimle kavga etmişti.
Seni dövmesinden iyidir.
Çocuk amme hizmeti görüyor.
Bu sabah keskin dişleri olan canavarlar
gördüğünü mü söylüyorsun?
-Nerede demiştin?
-Derisi taştandı. Kanalda.
Bir şey yapmazsam Steve bana bulaşmaz.
Onun yüzünden endişelenmem gerekmez,
belki de...
Dostum, bütün sabah
gerçekten deli gibi davrandın.
Az önce bana ne dedin göt kafa?
Hiçbir şey. Jim?
Aklımı acıdan uzaklaştır.
Bir daha söylesene, savaş çekicim mi var?
-Ve düksün.
-Ben de benim hayal gücüm geniş sanırdım.
Bak Jimbo, biz önemsiz insanlarız
ama bu sorun değil.
Bu hayal değil...
Evet! Bunu kanıtlayabilirim!
Tobes, buraya gel.
-Nereye gitti?
-Bana bir taş yağını mı göstermek istedin?
Hayır Tobes, tılsım. Buradaydı.
Belki de başka biri seçilmiştir.
Pekâlâ Jim, unutulmaz bir gün oldu.
Ve biri öğle yemeğimi unuttuğundan
yemek yemek için eve gidiyorum.
Yarın görüşürüz.
Alelade bir hayat
ama en azından hayattasın, değil mi?
-Bana yardımcı olabilirdin.
-Duyamazlar ki yalnızca sen duyabilirsin.
Ayrıca ne diyecektim ki?
Konuşan ışık topu şöyle diyor,
"Çocuğu dinle."
"Bir zamanlar sihirli
bir tılsıma sahipti."
Öyleyse tılsım şimdi kimde?
Bu, Trol Avcısı'nın sorunu.
Unutma, sen yalnızca Jim Lake, Jr.'sın.
İkinci bir şans elde ettin.
Keyfini çıkar. Seni şaşırtabilir.
Sunumumu dinlediğiniz için teşekkürler.
Çok güzel Bay Lake. A artı.
Muhteşem!
Uyan bakalım! Büyük gününü
uyuyarak geçirmek istemezsin.
Annenin özel doğum günü krepleri!
Dudağından öpeceğim.
Kaderim kılıcı tutmak değilse...
...belki de sana düzgün bir biçimde
nasıl kullanacağını öğretmektir.
Hareketlerimi aynen tekrarla Trol Avcısı.
Ölüm Köprüsü.
Kimseye söylemediğinden emin misin?
İnan bana, onu tanıyorum.
İnatçıdır, yalnız çalışır.
Güzel. Öyleyse tek yapmamız gereken
yemi atmak
ve böylelikle Gunmar özgür kalacaktır.
Olamaz. Gunmar.
Belki de kitaplarımı yemek yerine
okumayı düşünmelisin.
Blinky!
Bir İnsan! Git buradan et torbası!
Yoksa buradaki büyük arkadaşım seni yer!
-Aaarrrgghh barışçıl biridir.
-"Barışçıl."
Bunu nereden biliyorsun?
Unkar ikinci bir şans vermek için
beni zamanda geri gönderdi.
Unkar mı? Bu imkânsız!
Ruh da olsa hiçbir Trol'ün
kaderi değiştirmek gibi bir gücü yoktur!
Ama kader değişti, tamam mı? Ve şimdi de
Trol Avcısı'nı bulmam gerekiyor.
Ölüm Köprüsü'nü inşa ediyorlar.
Ölüm mü?
Aslında sana inanıyoruz genç insan.
Nihayet. Teşekkürler.
Aaarrrgghh, gidip Trol Avcısı Draal'ı bul.
Trol Avcısı Draal mı?
Ve gelirken bir gaggletack getirsin.
-Dönüşen miyim sandın?
-Çabuk, yakala onu!
-Kaçıyor! Çabuk ol!
-İyi kaçıyor.
Kesinlikle. Belli ki şeytani ustaları
onu iyi eğitmiş.
Neden bana inanan birilerini
bulamıyorum? Strickler!
Hoşça kal Arcadia Oaks Lisesi.
Bunu istifam olarak kabul et.
Strickler, konuşmalıyız!
Jim! Normal ofis saatlerim içinde değiliz.
-Sanırım "Bay Strickler" demek istedin.
-Biliyorum Strickler, sırrını biliyorum.
Her şeyi biliyorum.
Peki bu her şey neleri içeriyor?
Ölüm Köprüsü.
Ölüm neyi?
Bir Dönüşen olduğunu biliyorum.
Ne?
Gunmar'ı serbest bırakmak
istediğini biliyorum.
Böylece Dönüşenler hak ettikleri saygıyı
kazanacak sanıyorsun ama yanılıyorsun.
O şekilde olmuyor.
Ona göre sen hep bir tiksinç olacaksın.
Bunu nasıl...
-Tüm bunları nereden biliyorsun?
-Biliyorum çünkü Trol Avcısı bendim.
Bunları yaşadım ama her şeyi mahvettim.
Ve şimdi de geçmişte sıkışıp kaldım
ve ister inan ister inanma
Gunmar'ı sonsuza dek yok etmek için
ikimiz birlikte çalışıyoruz.
İnsan bir Trol Avcısı mı?
Bu her şeyi değiştirirdi.
Ama ben neden bir Trol Avcısı'yla
iş birliği...
Demek bana inanıyorsun.
Artık hiç önemi yok.
Korkarım ki artık çok geç.
İstila başladı.
Müzeye gitmeliyiz.
Neden müzeye gitmek istiyorsun?
Orada ölümden başka bir şey yok.
Tılsım orada.
-Bunu başlatan oysa son da verebilir.
-Ben Tabanca Robot.
-Tobes!
-Doğruymuş! Söylediklerin doğruymuş!
-Neler oluyor?
-Öl!
Claire'i bul, güvenli bir yere gidin.
-Claire mi?
-Buraya gel! Şimdi ana yemek zamanı!
Tobes! Toby!
Bu bir şaka değil.
Tekrar ediyorum, şaka değil.
Tüm şehirde garip hayvan saldırıları var.
İnsanların kapalı alanlarda kalması...
Olamaz. Donny! Kapat şu... Geliyorlar!
Hadi şu müzeye gidelim.
Peki sen başka bir gelecektensen
orada bana ne oluyor?
Annem!
O vahşi canavar Bular
beni yiyor, değil mi?
Anne!
-Jim! Neredesin?
-Anne ben iyiyim! Bay Strickler'layım.
Neler oluyor bilmiyorum. Yanına geliyorum.
Bana nerede olduğunu...
Anne güvenli bir yere gitmelisin.
Koğuşları kilitle.
İçeride kalın.
Dinle...
-Güvende olmanı istiyorum.
-Siyah Kod.
-Tecrit başlatılıyor.
-Tatlım, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Anne!
Baz istasyonlarına saldırıyorlar.
Neredeyse vardık.
Tiksinç!
Buradan çıkalım!
Haklı olsan iyi olur Trol Avcısı.
Başka bir...
Gunmar.
Stricklander, tüm yaptıklarından sonra
zafer saatimizde kaçmak mı istiyorsun?
Gunmar, Karanlık Majesteleri
dışarıdasınız.
Burada olmayı ne kadar çok istesem de
not vermem gereken sınav kâğıtları vardı.
Bular...
Demek böyle olacak.
Git. Hadi kaç buradan.
Beni istiyorlar, seni değil.
Savaşmana yardım edebilirim.
Artık çok geç.
Müzeye ulaş!
Palchuk!
Gelin bakalım sizi aptallar.
Palchuk asla ölmez.
Palchuk asla...
Öyle mi? Bir parça da sen mi istiyorsun?
Gelin bakalım, tüm eğlenceyi kaçırıyoruz.
Pekâlâ.
Draal.
Olamaz.
Üzgünüm.
Tılsım.
Hayır!
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Hadi ama! Yüce Merlin'in ismiyle,
Lütfen çalış!
Yüce Merlin'in ismiyle... Lütfen!
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Lütfen.
Lütfen!
Lütfen! Unkar! Kimse yok mu?
Bunu tek başıma yapamam!
Lütfen.
Trol Avcısı benim!
Trol Avcısı benim.
Trol Avcısı olduğumu biliyorum.
Tılsım olsa da olmasa da.
O kapıdan çıkarsan öleceksin.
Başka şansım var mı ki?
Her zaman bir şans vardır.
Kaç kendini kurtar.
Ben öyle biri değilim.
Dışarıdakilerin
Trol Avcısı'na ihtiyacı var
ve bir Trol Avcısı sonuna dek savaşır.
Artık anlıyorsun.
Tılsımım asla hata yapmaz.
Tılsımın mı?
Merlin?
Aslında, büyücülerin önünde
diz çökmek bir gelenektir.
Bunu sen yaptın.
Gunmar serbest,
Trol Meydanı tehlikede
ve dünyalarımızdaki
tüm yaratıkların arasından
ben seni seçtim.
Şimdi onlara bunun sebebini göster.
Usta Jim, her şey yolunda mı?
-İyi misin? Sana sert davrandılar mı?
-Hayır Claire, iyiyim!
Sana Mahkeme'ye kadar eşlik etmeye geldik.
Suçlu bulunursan öldürülebileceğini
söylediler, doğru mu?
Tılsımı teslim ederse serbest kalabilir.
Seçimin nedir Trol Avcısı?
Ölmediği seçim.
Hayır, tılsımım bende kalacak.
Ciddi misin? İstediğin bu mu?
Evet Tobes, daha önce hiç
bu kadar emin olmamıştım.
Yoluma ne çıkarsa onunla yüzleşeceğim.
-Jim...
-Öyle olsun Trol Avcısı.
Mahkemen bekliyor.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk